# Kanban-task

## Описание проекта

Крутой таск менеджер. Можете добавлять свои задания в разыне категории, перемешать их из разных категорий в другую. Добавлять свои категории, теги, описание заданий. Всё только у нас.

## Цель задания

Основной целью данного задания является отработка следующих навыков:
- Работа с драг&дроп.


- Взаимодействие с сервером.


- Работа в команде.

- Создание собственного Ui-kitй.


## Ресурсы

- Макет проекта доступен по ссылке: [Figma](https://www.figma.com/file/DcFh9tfdnGkUQbMQux3kzT/Kanban-Стажеры-Front-3-неделя?type=design&node-id=1-2457&mode=design&t=8XUcPhLrmtMDSxEh-0)

## Запуск проекта

```
npm install - устанавливаем зависимости
npm run start:dev - запуск сервера + frontend проекта в dev режиме

Используемая версия Node - v18.17.0
```

----

## Скрипты

- `npm start` - Запуск frontend проекта на webpack dev server

----

## Архитектура проекта

Проект написан в соответствии с методологией Feature sliced design.

Ссылка на документацию - [feature sliced design](https://feature-sliced.design/docs/get-started/tutorial)

----

## Адаптив

Для корректного отображения на различных разрешениях используются медиа-запросы, которые поддерживают разрешения:
1920px, 1024px, 375px, а также все промежуточные значения.

----

## Отправка данных

Отправка данных осуществляется с помощью fetch-запроса на фэйковый сервер, который запущен на 8000 порту с помощью
json-server. Данные отправляются в виде JSON-файла на эндпоинт /data, после чего сервер возвращает 200 статус-код.

----

## UI-компоненты

Для проекта были написаны собственные UI-компоненты, которые хранятся в /shared/ui

- ### [Button](/src/shared/ui/Button)

Компонент кнопки. Включает в себя стандартные методы для кнопки + отдельными пропсами
мы можем задать стандартизированный размер, тему кнопки, радиус и т.д.

- ### [Modal](/src/shared/ui/Modal)

Компонент модального окна, содержит все необходимые слушатели событий, иконку закрытия,
анимацию открытия/закрытия и обернут в React Portal.

- ### [Input](/src/shared/ui/Input)

Компонент инпут, принимает пропсами маску, паттерн, лэйбл и проверяет введенное пользователем значение на соответствие
регулярному выражению, в случае ошибки выводит сообщение исходя из типа инпута(password, email, date).

- ### [Select](/src/shared/ui/Select)

Компонент select`a. Типизирует стандартный select с помощью Generic props. Принимает набор опций пропсами, которые 
отрисовываются и фильтруются по мере ввода пользователем значения.

- ### [Portal](/src/shared/ui/Portal)

Компонент портала, телепортирует переданную ReactNode в указанный HTMLElement.

- ### [Checkbox](/src/shared/ui/Checkbox)

Компонент чекбокса, включает в себя валидацию и сбор данных поля.

- ### [Color](/src/shared/ui/Color)

Компонент выбора цвета, позволяет выбирать цвет из доступных опций цветов.

- ### [TextArea](/src/shared/ui/TextArea)

Компонент textarea, используется для создания многострочного поля ввода. Например, поля ввода комментария. 
При необходимости поле может иметь изменяемый размер и ограничение в символах.
